第79章

“苍妍，碧眼金眼兽。”

叶沐尘薄唇轻启，地上出现了召唤阵法，熊熊燃烧的神火之中，碧眼金睛兽眼中闪烁着对嗜血的渴望，苍妍骑在碧眼金睛兽的身上，看上去天真无邪，眼里的杀意却让人不寒而栗。

苍妍和碧眼金睛兽出现的那一瞬间，喧闹戛然而止，冷汗不断地从对面北宁人的额头上流下----

雪白的发丝，羽衣，再加上神火......

他们本来还下意识以为神火是叶沐尘碰运气得到，却岂料传说中高傲阴晴不定的凤凰苍妍......居然......居然能听叶沐尘差遣！

虽然眼前的凤凰苍妍看上去不是处于鼎盛时期，但是......

饶是骄傲如完颜渺，他也忍不住退了两步。

眼见完颜渺想逃，叶沐尘挥了挥手，伴随着碧眼金睛兽震天的咆哮，苍妍扬了扬下巴，神火就将完颜渺团团包围，只差一点点，火舌就要烧上完颜渺的衣角！

结界之外，观察全场的獬豸看到这一幕，眼神变得严肃了起来。

“这小子，有一手啊......”灵和学院的院长摸了摸自己的胡子，他本来还想仔细看看那个被黑色不明液体包裹的选手，却突然被叶沐尘吸引了目光。

“就该打回去!”见獬豸和偶师不搭理，院长并没有觉得尴尬，他握着拳头，在空气中划了几下。

獬豸看向院长的眼神，就像在看傻子，但是想到眼前的人实力并不低，它有收敛了些。

獬豸道：“碧眼金晶兽，凤凰苍妍......偶师大人，石院长，你们觉得需不需要下去拦住他。”

“不必。”一直沉默的偶师道，“若是死在这里，那也是他们活该。”

“我也觉得不必。”石院长摸了摸下巴道，“苍妍肯听他的话，这小子定有些特殊之处，而且这小子体内的灵力......难得，非常难得，尽管表面上看是入境期，真是实力绝对不止这么点。如此有天赋的人，献祭几个不知天高地厚的又怎么了？”

“而且这个气息......”石院长像猎犬一样耸了耸鼻子，“天光老儿，这不会是你的私生子吧。”

石院长看戏一般碰了碰偶师的关节。

獬豸和偶师像是习惯了石院长的性子，尽管内心无语，却没有接话。

眼看着叶沐尘杀心微动，温润公子本来还等着獬豸来叫停比试，根本就没想到石院长和偶师早就已经做好了牺牲他们的决定。

“救命！救命！”

神火一点点逼近完颜渺，完颜渺吓得金鸡独立，哪里还有之前威风的样子----

他现在算是真的领会到叶沐尘的厉害了！

“三皇子......你这是作何？”等了许久都没有等到獬豸的出现，温润公子开始不淡定了，说话都有些结巴，“有话好说......有话好说。”

叶沐尘虽然在笑，但是却没有让苍妍熄灭神火，看着完颜渺这副狼狈的样子，叶沐尘心情大好，忽然觉得胎气都顺了些。

“三皇子，我们的积分都给你！只求你放了我弟弟。”温润公子急忙道。

这话刚一说完，北宁的人都有些不满，但温润公子狠狠瞪了发牢骚的众人，那些人立马就噤声了。

北宁向来批判大玉国皇族专制，明明自己也是皇族掌权，却称皇子为公子，皇帝为贤长，明明只是换了个名头，却自诩政权轮治，公平无比，此情此景可真是可笑。

当然，大玉国也好不到哪里去，勾心斗角，汲汲营营......还没有待在宋仙玉身边来得有趣。

说起来......宋仙玉居然真的没有跟上来，莫不是有什么阴谋诡计？或者是......宋仙玉终于感到厌烦了？

叶沐尘心中泛起一阵说不清楚的情绪，但是他很清楚这并不是开心。

突然之间，叶沐尘不想再看这场可笑的闹剧了。

叶沐尘催动灵力，完颜渺的手环就被摘了下来，稳稳当当地落在了叶沐尘手里。

紧接着，叶沐尘一用力，完颜渺的手环瞬间碎为粉末，他甚至都不屑吸取完颜渺的积分。

“你！”完颜渺可没想到叶沐尘居然真的这么果断，完颜渺歇斯底里地吼道，“叶沐尘！你这么做就不怕北宁与大玉开战吗！”

叶沐尘身形一顿，理智重回，身为皇子的责任感如同枷锁一般困住了他。

而就在叶沐尘晃神的片刻，完颜渺已经祭出了杀招，反正已经被淘汰，他再也没了顾虑，他服下能使灵力暴增的药丸，一个足足有之前那个白魔熊那么大的雷电球“轰隆”一声朝叶沐尘袭去！

完颜渺下了死手！

既然完颜渺已经表态，北宁的其他人深恐落后，连忙也跟着祭出了杀招。

“三皇子！”

大玉国的其他人姗姗来迟，宋妙云连忙唤出水盾，替叶沐尘挡下一击。

而西南夷的选手待在旁边看戏，伺机而动。

宋妙云终归能力有限，只能帮叶沐尘挡下部分攻击。

叶沐尘腾空而起，顺利躲开了雷电球的致命一击，又躲开了其他攻击。

“轰隆！”

雷电球砸在了远处的雪山上。

“嗡----”像是有什么在一瞬间崩塌。

叶沐尘转过头，只见雪山上尘埃四起，能够遮蔽天日的积雪如同洪水海啸一般汹涌而来！

“雪崩了！”

“糟了，快撤!”

“快走！”

茫茫大雪之下，人是如此渺小。

选手们都不约而同都往回跑去----

雪崩得往开阔之处跑，起点！起点的冰海最为开阔！得回到一开始的地方！

“苍妍！碧眼金睛兽!快走!”叶沐尘沉声道。

碧眼金睛兽得了命令撒腿就跑，甚至都忘了等一等叶沐尘。

碧眼金睛兽冲在最前面，北宁选手次之，然后是叶沐尘，最后是原本来看戏吃瓜的西南夷选手。

眼看着雪势马上就要赶上，叶沐尘折返了回去，他咬破指尖，果断地画下隔绝结界。

但这只管得了一时。

足足有十米高的雪浪压碎了结界，像是一只恐怖的大手朝众人追去。

“完了!”

就在雪浪渐小，众人快要赶到起点之时，在众人的必经之路上，夹杂着冰块的波涛冲刷而来，闻到了人类的气息，海水中的魅鱼张开了血盆大口，争先恐后地往前游动。

前有海啸，后有雪崩!

怎么会这样！

众人欲哭无泪。

“嗷呜。”碧眼金晶兽跑得最快，最先被魅鱼咬到，发出了一声与其霸气外表不相符合的哀鸣。

“你这个笨蛋!”苍妍猛地打了一下碧眼金睛兽的脑袋，化作凤凰之身，她用爪子抓起碧眼金睛兽才勉强把它救起来。

“小主人快过来！”苍妍朝叶沐尘飞去，接住了叶沐尘，叶沐尘拉起差点被雪崩吞噬的宋妙云，而先前那个壮汉抓住了碧眼金眼兽的尾巴。

用灵力飞行，这可不是谁都会的！

大部分人只能坚持用灵力滞空一小会儿。

不管三七二十一，其他人赶紧朝叶沐尘的方向跑去，完颜渺率先抓住了壮汉的脚踝，紧接着一个接一个，他们都把重量托付在了苍妍身上。

然而，苍妍尚处幼年，哪里承受的住这么多人的重量，她用力扑腾了几下，羽毛漫天飞舞，最终众人还是一同掉入了海水之中......

*

“草药库系统，你有没有听到什么声音？”叶沐尘那边是危机重重，宋仙玉这边却是一片岁月静好。

宋仙玉逮到了一只在雪松林里觅食的魔鹿，骑着魔鹿，按照弹幕观众的指示来到了一个距离起点十分遥远的地方。

这里虽然还是有着数不尽的雪松，但是地势却比之前高了许多。

【没有啊。】草药库系统无聊得要死，【怎么都没有人来打你啊，无聊，真无聊。】

说来也奇怪，宋仙玉这一路异常顺利，甚至都没有碰见叶祁砚。

宋仙玉本来还有些担心，但看着界面上叶沐尘正在不停地移动，瞬间就安心了----

不愧是叶沐尘，怀着两个崽儿都这么有活力。

而且看那移动的方向......

宋仙玉想了想那个画面，一时间觉得有些好笑。

还多亏了叶沐尘，这样就没有人来妨碍他了。

早点找到龙吟巨镰，早点去跟叶沐尘会面，离开的这个片刻，宋仙玉还真有些担心叶沐尘龙傲天特质复发，四处勾搭良家少女。

宋仙玉来到一处洞穴，他从储物袋里摸出萤火虫灯囊，看着四周的龙图腾壁画，他更加笃定自己来对了地方。

宋仙玉打开储物袋，他摸索了半天，却没有拿到想要的东西。

买太多东西了。

宋仙玉叹了一口气。

他松开储物袋，抓着储物袋底下的两个角，往下抖了抖。

锅碗瓢盆，丹药，药草，打火石，铲子，小刀，各种各样的水果，冻肉，甚至还有个浴桶，浴桶里装着宋仙玉买个叶沐尘和孩子们的棉衣。

原来在这。

宋仙玉抓起地上的铲子，松了一口气，接着就这洞穴深处的神台，吭哧吭哧地挖了起来。

宋仙玉的举动被獬豸尽收眼底。

“艹，这谁啊。”石院长忍不住爆粗口，“来比赛的还是来玩儿的啊!”

“急什么，说不定他是策略呢。”偶师道，“现在不就他最清闲？佚名？这名字倒也奇特。”

“两位大人，我觉得还是得先关心一下其他选手。”獬豸道，“他们好像触怒了魜族......”
